Erstellen Sie ein Programm, welches eine beliebige Anzahl Stützstellen mit
zugehörenden Stützwerten einlesen kann.
Das Programm soll in der Lage sein die Lagrange-Polynome (-Basis) auszugeben.
Des Weiteren soll die Newton-Basis ausgegeben werden. Beide Polynombasen
bitte in ausmultiplizierter Form (Normalform des Polynoms…)
Mit den eingegebenen Stützwerten soll Ihr Programm die Interpolierende
mittels der Lagrange-Basis und/oder Dividierter Differenzen und Newton-Basis
berechnen und in Normalform ausgeben.
Bedenken Sie die Möglichkeit mehrere gleiche Stützstellen angeben zu können.
Die zu den gleichen Stützstellen angegebenen Stützwerte müssen dann der
Reihe nach der Stützwert und danach die Ableitungswerte (1., 2., usw.) sein.
Diese Möglichkeit sollte dann automatisch zur Hermite-Interpolation führen.
Ihr Programm sollte eine Funktion zum Multiplizieren von Polynomen enthalten.
Sie werden diese Funktion zum Ausmultiplizieren von den in der Interpolation
auftretenden Linearfaktoren nutzen.
Eingabe und Ausgabe des Ausmultiplizierens werden Arrays sein, die zur
internen Darstellung von Polynomen genutzt werden.
Auch diese Funktion sollte eigenständig testbar sein.
Bedenken Sie dabei, dass die Lagrange-Interpolation eine Auswertung eines
Polynoms an einer Stelle x benötigt. Verwenden Sie dabei bitte das Horner
Schema.
Die Auswertung des Interpolationspolynoms (egal welche Interpolation) sollte
ebenso eigenständig getestet werden können.